---
title: "巧记单词——用and记住10个单词"
date: 2020-02-09T15:59:21+08:00
type: posts
categories: [英语]
keywords: [英语,单词,背单词]
tags: [英语,单词]
summary: "通过and记住十几个单词！"
---

本篇罗列一下单词and[衍生](https://www.jianshu.com/p/38f5a4b6943c)出的单词。

* and [ənd] conj. 和，与；而且；于是，然后；因此

首先通过变换第二个字母或第三个字母可以得到四个简单的新词：

* add [æd] vt. 增加；补充；附带说明；把…包括在内 | vi. 增加；做加法；累积而成；扩大 | n. 加法，加法运算；（一篇报道的）补充部分；
* aid [eɪd] n. 帮助；助手；外援；辅助设备 | vt. 帮助；资助；救助；促进 | vi. 帮助；
* any [ˈeni] adj. 任何的；一点，一些；普通的；任何，随便哪一个 | pron. 任何；无论哪个；若干； | adv. 稍微，少许；什么，一些，一点；
* ant [ænt] n. 蚂蚁；

把这四个单词组成一句话：

**增加（add）外援（aid），不要放过任何（any）一只蚂蚁（ant）。**

给and增加一个首字母可以得到四个新词：

* land [lænd] n. 陆地；国家；地产；土地 | vt.& vi. （使）登岸；降临；使陷于（困境）；使不得不应付 | vt. 自船上卸下；获得；捕到；钓到（鱼） | vi. 跳落，跌落，被抛落（地面）；
* sand [sænd] n. 沙；沙滩；沙色； | vt. 撒沙于；用砂纸磨光；
* band [bænd] n. 带；乐队；衣带；价值 | vt. 给…镶边；用带绑扎；（将价格、收入等）划分档次；把…联合起来 | vt.& vi. 结合起来，伙同； | vi. 聚集，联合（起来）（通常与together 连用）；
* hand [hænd] n. 手；协助，帮助；（工具等的）把，柄；掌管 | vt. 传递，交给；搀扶；支持；
* wand [wɑːnd] n. 棒；棍；杖；魔杖；嫩枝；箭靶

把这四个单词组成一句话：

**陆地（land）上有沙滩（sand），沙滩上有一个乐队（band）在演奏，指挥的人手（hand）里拿着一根魔杖（wand）。**

在and前增加两个字母：

* stand [stænd] n. 台，看台；立场；停止；抵抗 | vi. 站立，起立；竖直放置；保持看法；停滞 | vt. 使站立；忍受；抵御；承担责任 | vt.& vi. 站立，（使）直立，站着；
* brand [brænd] n. [商]商标，牌子；烙印；〈比喻〉污名，耻辱；燃烧着的木头 | vt. 污辱；铭刻于；加商标于；打烙印于
* grand [grænd] adj. 壮观的；宏大的，宏伟的；（最）重要的；豪华的； | n. 一千美元；大钢琴；

连成一句话：

**看台（stand）上竖立（stand）着一个宏大的（grand）商标（brand）牌。**

在land前增加两个字母：

* island [ˈaɪlənd] n. 岛，岛屿； | vt. 使孤立；
* inland [ˌɪnˈlænd] adj. 内地的，内陆的；国内的； | adv. 向内地，在内地；向内陆，在内陆； | n. 内地，内陆；国内；

本篇的单词！有兴趣的可以自己做成思维导图，随时翻阅！

1. and
1. add
1. aid
1. any
1. ant
1. land
1. sand
1. band
1. hand
1. wand
1. stand
1. brand
1. grand
1. island
1. inland