---
title: "巧记单词——用back记住10个单词"
date: 2020-02-22T09:10:00+08:00
type: posts
categories: [英语]
keywords: [英语,单词,背单词]
tags: [英语,单词]
summary: "通过back记住十几个单词！"
---
本篇罗列一下单词back[衍生]({{< ref "word-things-2.md" >}})出的单词。

* back [bæk] n. 背，背部；背面，反面；后面，后部；（椅子等的）靠背 | vt. 使后退；支持；加背书于；下赌注于 | vi. 后退；倒退； | adj. 背部的；后面的；以前的；拖欠的 | adv. 以前；向后地；

修改首字母衍生的词：

* lack [læk] vt. 缺乏，缺少；需要的东西； | n. 缺乏，不足，没有；缺少的东西；
* pack [pæk] n. 一群；包裹；（纸牌的）一副；一组 | vt.& vi. （把…）打包；塞进；拥进；（使）聚集成团 | vt. 挑选；压紧；携带；拧紧 | vi. 包装；紧挤在一起；便于折叠收藏的；匆忙离去（有时与 off 连用）
* jack [dʒæk] n. 千斤顶；[信]插孔，插座；男人；纸牌中的J | vt. 提高，增加；用千斤顶顶起；抬起；抬起，使想起 | vi. 用篝灯打猎（或捕鱼）；
* rack [ræk] n. 行李架；支架；刑架；（羊、猪等带前肋的）颈脊 | vt. 使痛苦，使焦虑；剥削，榨取；用刑拘折磨；
* sack [sæk] n. 麻袋；洗劫，抢劫；解雇； | vt. 解雇；把…装进袋里；掠夺；
* tack [tæk] n. [航]食物；大头钉，平头钉；方针，方法；航向 | vt. 用平头钉钉；附加，增补； | vi. 帆船抢风行驶；用粗线脚缝；

*小技巧：后面三个单词首字母正好是r、s、t，与字母表顺序一致。*

连成一句话：

**一群（pack）缺少（lack）食物（tack ）的人抢劫（sack）了好几麻袋（sack）食物，打包（pack）完后用千斤顶（jack）放在了行李架（rack）上，用大头钉（tack）固定住。**

修改第三个字母衍生的词：

* bank [bæŋk] n. 银行；（条形的）堆；（河的）岸；库存 | vt.& vi. 堆积；筑（堤）；将（钱）存入银行； | vi. （转弯时）倾斜飞行；（在某银行）开账户，存款； | vt. （用煤等）封炉火；
* bark [bɑ:k] vi. （犬）吠；厉声说话； | vt. 大声喊出；厉声说出； | n. 犬吠声；似吠声；树皮；

连成一句话：

**我家后面（back）的银行（bank）传出了狗叫声（bark）。**

增加表示方向的后缀ward构成backward：

* backward [ˈbækwəd] adj. 向后的；反向的；怯生生的；落后的 | adv. 向后地；相反地；回溯地；

在前面增加其他单词衍生的词：

* feedback [ˈfi:dbæk] n. 反馈；反应；反馈噪音；
* drawback [ˈdrɔ:bæk] n. 缺点，劣势；退税；
* paperback [ˈpeɪpəbæk] n. 平装本，平装书；
* setback [ˈsetbæk] n. 挫折；阻碍；退步；逆流

连成一句话：

**读者反馈（feedback）的这本平装书（paperback）的缺点（drawback）对作者来说是一次严重挫折（setback）。**

本篇的单词！有兴趣的可以自己做成思维导图，随时翻阅！
1. back
1. lack
1. pack
1. jack
1. rack
1. sack
1. tack
1. bank
1. bark
1. backward
1. feedback
1. drawback
1. paperback
1. setback