---
title: "巧记单词——用but记住10个单词"
date: 2020-02-09T16:01:10+08:00
type: posts
categories: [英语]
keywords: [英语,单词,背单词]
tags: [英语,单词]
summary: "通过but记住十几个单词！"
---
本篇罗列一下单词but[衍生](https://www.jianshu.com/p/38f5a4b6943c)出的单词。

* but [bət] conj. 但是；而是；除了；只因为 | prep. 除…以外； | adv. 只；不过；只是；另一方面 | n. 借口；推辞；但是；反对 | pron. [关系代词，意义相当于 who…not, which…not]； | vt. 对…说“但是”；

首先修改首字母衍生的词：

* cut [kʌt] vt.& vi. 将（某物）切开（或分割）； | vt. 削减；剪切；切成；删剪 | vi. 电影；（为决定谁先出牌等）切牌；可被切割；可用于切割 | n. 切口；削减；剪裁；切片
* hut [hʌt] n. 小屋；棚屋；临时营房；牢房 | v. 使住临时营房；驻扎；
* nut [nʌt] n. 螺母，螺帽；坚果，坚果果仁；难对付的人；[乐]弓根 | v. 采坚果；拾坚果；
* out [aʊt] adv. 出局；在外，在外部；完全，彻底；出版 | prep. （表示来源）从；（从…里）出来；（表示不在原状态）脱离；离去 | vt. 使熄灭；揭露；驱逐； | adj. 外面的；出局的；下台的；外围的 | n. 不流行；出局；
* put [pʊt] vt. 放；表达；给予（重视、信任、价值等）；使处于（某种状态） | vt.& vi. 使感觉到；使受到…的影响； | vi. 说；猛推；将…送往；使与…连接 | n. [方]笨蛋，怪人；对策； | adj. 固定的；不动的；
* gut [gʌt] n. 勇气；内脏；直觉；肠；肚子 | adj. 本能的，直觉的； | vt. 毁坏（建筑物等）的内部；取出…的内脏；

连成一句话：

**小屋（hut）里放（put）了很多坚果（nut），我没用勇气（gut）切开（cut）吃。**

修改第二个字母衍生的词：

* bat [bæt] n. 蝙蝠；（棒球等的）球棒，（网球等的）球拍；| vt.& vi. 用球板击球，用球棒击球；
* bet [bet] n. 打赌，赌博，赌注； | vi. 当然，的确；打赌(on,against,with)； | vt. 赌博；与…打赌；下赌注；确信
* bit [bɪt] n. 一点，一块；少量；一会儿，一转眼；[计] 比特（二进位制信息单位） | adj. 很小的，微不足道的； | adv. [口语]相当，有点儿，或多或少； | v. 咬，叮( bite的过去式)；

连成一句话：

**我敢打赌（bet）蝙蝠（bat）不吃球拍（bat），一点（bit）也不吃。**

修改第三个字母衍生的词：

* bud [bʌd] n. 芽，萌芽；花蕾；未成熟的人，少男少女；〈美〉刚进社交界的姑娘 | vi. 发芽，长出蓓蕾；开始发育；芽接；
* bus [bʌs] n. 公共汽车；巴士；大客车； | v. 用公共汽车运送；乘公共汽车；用校车送；收拾 （餐桌）
* buy [baɪ] vt.& vi. 购买，购得； | n. 交易，买卖；便宜货； | vt. 够支付；买通；收买；贿赂
* bug [bʌg] n. 虫子；陷，瑕疵；细菌，病菌；窃听器 | vt. 在…装窃听器；打扰，烦恼；折磨，使痛苦；（使眼球）暴突或变大 | vi. 变大；凸出；

连成一句话：

**购买的（buy）花蕾（bud）里有一只虫子（bug）。**

把but字母倒序，构成新词tub：

* tub [tʌb] n. 盆；桶；浴缸；

连成一句话：

**没有浴缸（tub）只是不洗澡的借口（but）。**

在but后面加几个字母：

* butt [bʌt] n. 烟头，屁股；笑柄；大桶 | vt.& vi. 用头撞或顶；碰撞；
* butter [ˈbʌtə(r)] n. 黄油；黄油状的食品；奉承话；焊膏 | vt. 抹黄油于…上；用黄油煎食物；讨好；
* button [ˈbʌtn] n. 按钮；纽扣，扣子；扣状物； | vt. 用纽扣扣紧；钉钮扣于；在…上装钮扣； | vi. 扣住；装有钮扣；扣上钮扣；

连成一句话：

**屁股（butt）上沾上黄油（butter）了，按这个按钮（button）可以清洗掉。**

本篇的单词！有兴趣的可以自己做成思维导图，随时翻阅！
1. but
1. cut
1. hut
1. nut
1. out
1. put
1. gut
1. bat
1. bet
1. bit
1. bud
1. bus
1. buy
1. bug
1. tub
1. butt
1. butter
1. button
