---
title: "巧记单词——用far记住10个单词"
date: 2020-02-22T09:12:00+08:00
type: posts
categories: [英语]
keywords: [英语,单词,背单词]
tags: [英语,单词]
summary: "通过far记住十几个单词！"
---
本篇罗列一下单词far[衍生]({{< ref "word-things-2.md" >}})出的单词。

* far [fɑ:(r)] adv. 久远地；（问到或谈及距离时说）有多远；到很远距离；到很大程度 | adj. 远的；遥远的；（某方向的）最远的；远端的 | n. 远方；

修改首字母衍生的词：

* bar [bɑ:(r)] n. 条，棒；（门、窗等的）闩；障碍；酒吧 | vt. 闩（门等）；阻碍，封锁；禁止；排除，去除； | prep. 除…之外；
* car [kɑ:(r)] n. 汽车；车厢；轿车；
* ear [ɪə(r)] n. 耳朵；听觉，听力；耳状物；穗 | vi. 抽穗；（美俚）听见；
* jar [dʒɑ:(r)] n. 罐子，坛子；一罐；一坛；（啤酒）杯；缸；猛然震动 | vi. 发出刺耳的声音；不和谐；不一致；（对…）产生不快的影响 | vt. 使震动；
* oar [ɔ:(r)] n. 桨，橹；划手； | vi. 划（行）；
* tar [tɑ:(r)] n. 焦油，沥青，柏油；尼古丁；水手，水兵； | vt. 以焦油或沥青覆盖或涂抹（某物）；
* war [wɔ:(r)] n. 战争；战争期间；斗争；论战 | vi. 进行战斗，作战；同…处于交战状态；

连成一句话：

**战争期间（war）他开着汽车（car）跑在柏油（tar）路上，车上放了很多罐子（jar）和划桨（oar），在经过一个酒吧（bar）的时候听说远方（far）已经禁止（bar）通行了。**

修改第二个字母衍生的词：

* for [fə(r)] prep. 为，为了；倾向于；关于；当作 | conj. 因为，由于；
* fur [fɜ:(r)] n. 毛皮；软毛；毛皮衣服；人造毛 | adj. 含羊毛的； | vt. 用毛皮覆盖；除去（锅上的）水垢；

参考[for]({{< ref "for_extend_words.md" >}})

修改末尾字母衍生的词：

* fan [fæn] n. 扇子，风扇；迷，粉丝；扇形物；扬谷机 | vt. 扇动；吹拂，扬去； | vi. 成扇形；
* fat [fæt] adj. 肥的；胖的；厚的；大量的 | n. 脂肪；肥肉；动植物油； | vt. 养肥；在…中加入脂肪； | vi. 长肥；
* fax [fæks] n. 传真； | vt. 传真；传真传输；

连成一句话：

**他的胖（fat）粉丝（fan）给他发了个传真（fax）。**

增加字母衍生的词：

* fare [feə(r)] n. 旅费；路费；车费；餐点；饮食；饭菜 | vi. 吃；进食；进展，进行；
* farm [fɑ:m] n. 农场，农庄；农家；畜牧场；农田 | vt. 耕种；养殖 | vi. 经营农场；
* farmer [ˈfɑ:mə(r)] n. 农场主，农民；承包人；

连成一句话：

**农场主（farmer）到农场（farm）不需要路费（fare）。**

本篇的单词！有兴趣的可以自己做成思维导图，随时翻阅！
1. far
1. bar
1. car
1. ear
1. jar
1. oar
1. tar
1. war
1. for
1. fur
1. fan
1. fat
1. fax
1. fare
1. farm
1. farmer