---
title: "巧记单词——用last记住10个单词"
date: 2020-02-22T10:13:00+08:00
type: posts
categories: [英语]
keywords: [英语,单词,背单词]
tags: [英语,单词]
summary: "通过last记住十几个单词！"
---
本篇罗列一下单词last[衍生]({{< ref "word-things-2.md" >}})出的单词。

* last [lɑ:st] n. 末尾；最后；上个；鞋楦（做鞋的模型） | vt. 经受住；到…之后；够用；足够维持（尤指某段时间） | adj. 最近的；最后的；最不可能的；惟一剩下的 | vi. 持续； | adv. 上一次，最近一次；最后；

第一个和第三个字母交换顺序就变成了salt：

* salt [sɔ:lt] n. 盐；药用盐，泻盐 | vt. 撒盐；用盐渍；加盐以调味；为…增加趣味 | adj. 含盐的；有咸味的；盐渍的；

修改首字母衍生的词：

* cast [kɑ:st] vt. 铸造；扔，抛，投，丢；投射；脱落，脱皮 | n. 铸型；全体演员；轻微的斜视；投，掷骰 | vi. 掷，投；计算，加；
* east [i:st] n. 东，东方；东方国家；〈诗〉东风； | adj. 东方的，向东方的；从东方来的； | adv. 向东方（地）；
* fast [fɑ:st] adj. 快的；走得快；感光快的；紧的 | adv. （比准确的时间或宣布的时间）快；迅速地；紧紧地；彻底地 | vi. 禁食，（尤指）斋戒； | n. 禁食期，斋戒期；断食，节食；
* past [pɑ:st] adj. 过去的，以前的；结束的；前任的； | n. 过去，过往；往事；[语]过去时； | prep. 超过，超出；远于；越过； | adv. 经过，超过；
* vast [vɑ:st] adj. 广阔的；巨大的；大量的；巨额的 | n. 浩瀚；广大无边的空间；
* mast [mɑ:st] n. 桅杆；栓柱；橡树果实； | vt. 在…上装桅杆；

连成一句话：

**过去（past）他去过广阔的（vast）东方国家（east），凭借他铸造（cast）的一艘飞快的（fast）船，光船的桅杆（mast）就有几十米高。**

修改第二个字母衍生的词：

* lest [lest] conj. 唯恐；以免；惟恐；生怕
* list [lɪst] n. 清单，目录；倾斜；布边，布头；狭条 | vt. 列出，列入；把…编列成表；记入名单内； | vi. 列于表上；

*小技巧：last、lest、list三个单词第二个字母连起来恰好是元音字母a、e、i。*

连成一句话：

**最后（last）列个清单（list）以免（lest）遗漏。**

修改末尾字母衍生的词：

* lash [læʃ] n. 鞭挞，鞭子；责骂；讽刺；眼睫毛 | vi. 急速甩动；猛击；抽打；怒斥，严厉谴责，猛烈抨击 | vt. 鞭打；摆动；激励，煽动；捆绑

连成一句话：

**严厉谴责（lash）用鞭子（lash）体罚学生的行为，这是最后（last）一次，下不为例。**

增加字母衍生的词：

* blast [blɑ:st] n. 爆炸；一阵（疾风等）；（吹奏乐器、哨子、汽车喇叭等突然发出的）响声；突如其来的强劲气流 | vt. 击毁，摧毁；尖响；裁判高声吹哨；枯萎：使枯萎 | vi. 爆炸；吼叫；枯萎：枯萎；攻击：严厉批评或猛烈攻击
* elastic [ɪˈlæstɪk] adj. 有弹性的，有弹力的；可伸缩的；灵活的； | n. 松紧带，橡皮筋
* plastic [ˈplæstɪk] n. 塑料；信用卡； | adj. 可塑的，塑性的；不自然的，不真实的
* plaster [ˈplɑ:stə(r)] n. 灰泥，灰浆；石膏；膏药； | vt. 涂以灰泥；在…上敷贴膏药；减轻；黏贴
* everlasting [ˌevəˈlɑ:stɪŋ] adj. 永久的，永恒的，无穷无尽的；永恒不变的

连成一句话：

**这种新型塑料（plastic）是有弹性的（elastic），外面涂上灰泥（plaster）可以永久（everlasting）不变，还可以抵御小型的爆炸（blast）。**

本篇的单词！有兴趣的可以自己做成思维导图，随时翻阅！
1. last
1. salt
1. cast
1. east
1. fast
1. past
1. vast
1. mast
1. lest
1. list
1. lash
1. blast
1. elastic
1. plastic
1. plaster
1. everlasting