---
title: "巧记单词——用most记住10个单词"
date: 2020-02-24T08:37:00+08:00
type: posts
categories: [英语]
keywords: [英语,单词,背单词]
tags: [英语,单词]
summary: "通过most记住十几个单词！"
---
本篇罗列一下单词most[衍生]({{< ref "word-things-2.md" >}})出的单词。

* most [məʊst] adv. 最，最多（大）；much的最高级；非常，很；几乎 | adj. many的最高级；最多的，最大的；大概的；大多数的，大部分的 | n. 最大限度；大部分；大多数人；

修改首字母衍生的词：

* cost [kɒst] n. 价钱，代价；花费，费用；牺牲；[用复数][法律]诉讼费 | vi. 价钱为，花费；估计成本； | vt. 付出代价；估价；使丧失；使付出努力
* host [həʊst] n. [计算机]主机；主人，东道主；节目主持人；酒店业主 | vt. 当主人；主办宴会，主持节目；款待，做东； | vi. 做主人，做东道主；
* post [pəʊst] n. 邮件；邮政；柱，桩，杆；岗位 | vt. 张贴；宣布；设岗；邮寄 | vi. 快速行进； | adj. 有关赛跑（或赛马，赛狗）起点标志的； | adv. 〈外〉在后；用急件[驿马]；赶紧地，火速地；

连成一句话：

**主人（host）花费（cost）了最高的（most）费用（cost）邮寄（post）这封邮件（post）。**

修改第二个字母衍生的词：

* mast [mɑ:st] n. 桅杆；栓柱；橡树果实； | vt. 在…上装桅杆；
* mist [mɪst] n. 薄雾；视线模糊不清；液体喷雾； | vt. （使）蒙上薄雾；（使）模糊； | vi. 下雾；变模糊；
* must [məst] aux. 必须；必然要；（做出逻辑推断）；（表示坚持） | n. 必须做的事，必不可少的事物；葡萄汁；霉臭；麝香 | vt.& vi. （表示必要或很重要）必须；（提出建议）应该；得；（表示很可能或符合逻辑）一定 | adj. 不可或缺的；狂暴的；

连成一句话：

**薄雾（mist）让人视线模糊（mist），必须（must）谨慎驾驶。**

修改末尾字母衍生的词：

* moss [mɒs] n. 苔藓；青苔； | vt. 以苔藓覆盖；使长满苔藓；

增加字母衍生的词：

* mostly [ˈməʊstli] adv. 大部分，多半；主要地；基本上；通常
* almost [ˈɔ:lməʊst] adv. 几乎，差不多；将近；快要；近乎
* utmost [ˈʌtməʊst] adj. 极度的，最大的，最远的； | n. 极限，最大限度，最大可能；
* foremost [ˈfɔ:məʊst] adj. 第一流的，最好的，最重要的；最初的，最前面的； | adv. 首先；居于首位地；
* outermost [ˈaʊtəməʊst] adj. 最外面的，离中心最远的；

连成两句话：

**最外面的（outermost）大部分（mostly）地方都长满了苔藓（moss）。**

**几乎（almost）第一流的（foremost）的运动员都达到了自己的极限（utmost）。**

本篇的单词！有兴趣的可以自己做成思维导图，随时翻阅！
1. most
1. cost
1. host
1. post
1. mast
1. mist
1. must
1. moss
1. mostly
1. almost
1. utmost
1. foremost
1. outermost