---
title: "巧记单词——用now记住10个单词"
date: 2020-02-16T13:03:00+08:00
type: posts
categories: [英语]
keywords: [英语,单词,背单词]
tags: [英语,单词]
summary: "通过now记住十几个单词！"
---
本篇罗列一下单词now[衍生]({{< ref "word-things-2.md" >}})出的单词。

* now [naʊ] adv. 现在；其时；立刻；（改变话题或要对方做某事前，引起对方注意）喂 | adj. 现在的；当今的；现任的； | n. 现在；目前；目前； | conj. 由于；既然；

修改首字母衍生的词：

* bow [bəʊ] n. 弓；鞠躬；船头；艏 | vi. （向…）弯腰，鞠躬； | vt. 低头；俯首；垂首；（使）弯曲
* cow [kaʊ] n. 奶牛，乳牛；母兽；雌（象，鲸等）；对女性的蔑称 | vt. 恐吓；吓唬；威胁；
* how [haʊ] adv. 怎样；健康状况如何；到何种地步；以任何方式 | n. 方法；方式；
* low [ləʊ] adj. 低的，矮小的；楼下的，低洼的；沮丧的；下贱的 | adv. 低声地；谦卑地；底下地； | n. 低点；低水平；牛的叫声； | vi. （牛）哞哞叫；
* row [rəʊ] n. 行，排；划船；吵闹；路，街 | vt. 划船；使…成排；与…进行划船比赛；〈口〉争吵，吵闹
* sow [səʊ] vt.& vi. 播（种），播种于； | vt. 灌输；激起；散布；煽动 | n. 母猪；
* tow [təʊ] vt. 拖，拉；牵引； | n. 拖曳的行为或情况；被拖曳的某物；[印，纺]落纤，短麻屑；
* vow [vaʊ] n. 誓言；郑重宣布； | vt.& vi. 起誓，发誓；郑重宣告；

连成一句话：

**他对着面前的一排（row）人鞠了个躬（bow），然后低声地（low）发誓（vow），他没有用奶牛（cow）拉（tow）犁播种（sow）。**

修改第二个字母衍生的词：

* new [nju:] adj. 新的，崭新的；新鲜的，新到的；现代的；初次（听到）的 | adv. 新近，最近；

修改第三个字母衍生的词：

* nod [nɒd] vi. 点头；打瞌睡；上下摆动；变得粗心大意 | vt. 点头示意；使弯曲，使屈服；点头答应； | n. 点头；点头同意；打瞌睡，打盹；粗心大意
* nor [nɔ:(r)] conj. 也不；也不是；和 neither 或 not 连用
* not [nɒt] adv. 不；[用以表示否定、否认、拒绝、禁止等]不是；几乎不；未必，没有[用于否定后面的词或短语]

参考[not]({{< ref "not_extend_words.md" >}})。

增加字母衍生的词：

* know [nəʊ] v. 知道；了解；认识；确信 | n. 知情；
* snow [snəʊ] n. 雪，雪花；积雪；雪季； | vt. 使纷纷落下；使变白；下雪；被雪覆盖，被雪阻挡 | vi. 降雪；

连成一句话：

**我现在（now）知道（know）雪花（snow）是怎么形成的了。**

本篇的单词！有兴趣的可以自己做成思维导图，随时翻阅！
1. now
1. bow
1. cow
1. how
1. low
1. row
1. sow
1. tow
1. vow
1. new
1. nod
1. nor
1. not
1. know
1. snow