---
title: "巧记单词——用one记住10个单词"
date: 2020-02-16T13:02:00+08:00
type: posts
categories: [英语]
keywords: [英语,单词,背单词]
tags: [英语,单词]
summary: "通过one记住十几个单词！"
---
本篇罗列一下单词one[衍生]({{< ref "word-things-2.md" >}})出的单词。

* one [wʌn] num. （数字）一；一个；（基数）一，第一； | n. 一个人；一点钟；一体；独一 | pron. 一个人；任何人；本人，人家；东西 | adj. 某一个的；一体的；一方的；

修改首字母衍生的词：

* ore [ɔ:(r)] n. 矿；矿石，矿砂；
* owe [əʊ] vt. 欠…债；感激；应归功于；怀有情感

连成一句话：

**一个（one）欠债（owe）的人家里没有矿（ore）。**

增加一个首字母衍生的词：

* bone [bəʊn] n. 骨头；尸骨；骨质物；有…样的骨头的 | vt. 挑鱼刺，剔骨头；剔去…的骨； | vi. 苦学；专心致志；
* none [nʌn] pron. 没有人，没有一人；没有一个；没有一部分，没有一点； | adv. 根本不；无法，绝不；
* tone [təʊn] n. [语]声调，语调，口气；[画]色调，色泽，明暗；[乐]乐音，全音，全音程；[医]（正常的）健康状态 | vt. 使更健壮；定调；使变调子；[摄影术]给…上色 | vi. 带有某种腔调；呈现某种色彩；（颜色）调和（与 with 连用）；
* zone [zəʊn] n. 地带；区域，范围；地区，时区；[物]晶带 | vt. 划分成带；用带子围绕； | vi. 分成区，分成地带；

连成一句话：

**在这一地带（zone）没有人（none）敢用那种口气（tone）对他说话，除非想变成尸骨（bone）。**

zone前面加字母o构成新词ozone：

* ozone [ˈəʊzəʊn] n. [化]臭氧；清新空气；

连成一句话：

**这片区域（zone）的臭氧（ozone）含量高，空气很清新（ozone）。**

增加两个首字母衍生的词：

* clone [kləʊn] n. （动植物的）克隆；无性繁殖系；复制人（或动植物）；（不动脑筋）机械行事的人，机器人 | vt.& vi. 克隆，（使某物）无性繁殖；把…培养为纯种细胞；复制；
* alone [əˈləʊn] adj. 单独的；独一无二的；独自的； | adv. 单独地；独自地；孤独地；只，只有
* phone [fəʊn] n. 电话；听筒；（发声或使用声音的）工具；说某种语言的 | vt.& vi. 打电话（给某人）；
* stone [stəʊn] n. 石头；宝石；矿石；（膀胱或肾脏中的）结石 | vt. 向扔石块；用石头铺；以石掷向；除（水果的）硬核 | adj. 石制的；石头似的；[S-]石器时代的；粗陶制的 | adv. 石一般的；

连成一句话：

**他打电话（phone）说这颗独一无二的（alone）石头（stone）无法复制（clone）。**

增加三个首字母衍生的词：

* throne [θrəʊn] n. 宝座；御座；王位；王权 | vi. 登上王座； | vt. 使即王位，使登基；
* anyone [ˈeniwʌn] pron. 任何人；任何一个；谁；

连成一句话：

**任何人（anyone）都可以争夺宝座（throne）。**

本篇的单词！有兴趣的可以自己做成思维导图，随时翻阅！
1. one
1. ore
1. owe
1. bone
1. none
1. tone
1. zone
1. ozone
1. alone
1. clone
1. phone
1. stone
1. throne
1. anyone