---
title: "巧记单词——用room记住10个单词"
date: 2020-02-22T09:11:00+08:00
type: posts
categories: [英语]
keywords: [英语,单词,背单词]
tags: [英语,单词]
summary: "通过room记住十几个单词！"
---
本篇罗列一下单词room[衍生]({{< ref "word-things-2.md" >}})出的单词。

* room [ru:m] n. 房间；空间；余地；房间里所有的人 | vt. 租房，合住；为…提供住处；投宿，住宿；留…住宿

字母逆序衍生的词：

* moor [mɔ:(r)] n. 荒野，旷野；沼泽；摩尔人；停泊，抛锚 | vt.& vi. 使停泊；系住；（把飞船）拴在系留塔上；固定

连成一句话：

**没有房间（room）就只能住荒野了（moor）。**

修改首字母衍生的词：

* doom [du:m] n. 命运；厄运；死亡；（尤指不利的、有罪的）判决，宣判 | vt. 注定；判定；使…的失败；宣判
* boom [bu:m] vi. 发出隆隆声；快速发展；暴涨； | vt. 以低沉而有回响的声音发出；使繁荣；使迅速发展； | n. 隆隆声；繁荣；激增；
* loom [lu:m] n. 织布机，织布法；若隐若现的景象；桨柄；[航]翼肋腹部 | vi.& link-v. 朦胧出现； | vi. 隐约地出现；赫然耸现；迫在眉睫；
* zoom [zu:m] vi. 嗡嗡作响；急速上升； | n. 嗡嗡声；隆隆声；（车辆等）疾驰的声音；变焦 | vt. 使急速上升；使猛增；

连成一句话：

**工厂的织布机（loom）嗡嗡作响（zoom），布的产量猛增（zoom），经济一片繁荣（boom），完全摆脱了破产的厄运（doom）。**

修改尾字母衍生的词：

* roof [ru:f] n. 屋顶，房屋；最高部，顶部；最高限度；口腔顶部 | vt. 给…盖顶；覆盖；保护，庇护；
* root [ru:t] n. 根，根源；起因，本质；祖先；[乐]和弦基音 | vt. 使生根；使固定；根源在于；欢呼，喝彩 | vi. 生根；根除；

修改第三个字母衍生的词：

* roam [rəʊm] vt.& vi. 漫游；漫步； | n. 漫步，漫游；

连成一句话：

**屋顶（roof）漫步（roam）的起因（root）是为了看远处的风景。**

开头增加字母衍生的词：

* broom [bru:m] n. 扫帚；金雀花；[无线]自动搜索干扰振荡器； | vt. 扫除；用扫帚扫； | vi. 桩顶开花或开裂；
* bathroom [ˈbɑ:θru:m] n. 浴室；盥洗室；（带抽水马桶的）厕所；卫生间
* classroom [ˈklɑ:sru:m] n. 教室，课堂；教学活动，教学方法；
* mushroom [ˈmʌʃrʊm] n. 蘑菇；蘑菇状物，蘑菇形物体；（女用）蘑菇形草帽；暴发户 | adj. 蘑菇的；蘑菇形的；迅速生长的；雨后蘑菇似的 | vi. 迅速增长；采蘑菇；迅速增加；大量涌现

连成一句话：

**从教室（classroom）里拿扫帚（broom）去打扫浴室（bathroom）里长出来的蘑菇（mushroom）。**

本篇的单词！有兴趣的可以自己做成思维导图，随时翻阅！
1. room
1. moor
1. doom
1. boom
1. loom
1. zoom
1. roof
1. root
1. roam
1. broom
1. bathroom
1. classroom
1. mushroom