---
title: "巧记单词——用say记住10个单词"
date: 2020-02-09T16:01:00+08:00
type: posts
categories: [英语]
keywords: [英语,单词,背单词]
tags: [英语,单词]
summary: "通过say记住十几个单词！"
---
本篇罗列一下单词say[衍生]({{< ref "word-things-2.md" >}})出的单词。

* say [seɪ] vi. 说， 讲；表明，宣称；假设；约莫 | vt. 表明；念；说明；比方说 | n. 发言权；说话；要说的话；发言权

首先修改首字母衍生的词：

* bay [beɪ] n. 湾，海湾；犬吠声；月桂树；吊窗，凸窗 | vi. （尤指猎犬等）吠，叫，咆哮；筑堤遏（水）；穷追，使陷入绝境；阻止（敌人）不使前进 | adj. 赤褐色的，栗色的； | vt. 向…吠叫；
* day [deɪ] n. 一天；白天；时期；节日 | adj. 日间的；逐日的； | adv. 每天；经常在白天地；
* ray [reɪ] n. （热或其他能量的）射线；光束，光线；微量；伞形花序柄 | vt. 放射；照射；（思想，希望等）闪现；发光
* hay [heɪ] n. 干草；少量的钱；一种乡村舞蹈；成果，酬报 | vt. 把（草）制成干草；用干草喂； | vi. 割草晒干；
* lay [leɪ] vt. 放置；铺放；涂，敷；产卵 | adj. 世俗的；外行的；没有经验的； | n. 叙事诗；性伙伴；
* way [weɪ] n. 道路；方法；方向；某方面 | adv. 远远地，大大地；
* may [meɪ] aux. 可以；也许；会；但愿 | n. [May]五月；山楂属植物；（五朔节装饰用的）绿枝花枝；（春天开花的）绣线菊属植物
* gay [geɪ] adj. 快乐的，愉快的；同性恋的；艳丽的，华丽的；放荡的，无法无天的 | n. 同性恋者（尤指男性）；
* pay [peɪ] vt.& vi. 付款；偿还；补偿；（对…）有利 | vt. 给予；支付； | n. 工资；薪水；报答； | adj. 收费的；需付费的；

连成一句话：

**海湾（bay）白天（day）的光线（ray）很好，把干草（hay）铺放（lay）在道路（way ）上的那个人可能（may）会向他的同性恋（gay）老板要工资（pay）。**

修改第二个字母衍生的词：

* sly [slaɪ] adj. 狡猾的，狡诈的；暗中的，偷偷摸摸的；顽皮的，淘气的；灵活的，巧妙的
* spy [spaɪ] n. 间谍；密探； | vt. 看见；秘密监视；精心调查； | vi. 当间谍；从事间谍活动；暗中监视；详察
* sky [skaɪ] n. 天（空）； | vt. 将…击向空中；将…高挂；
* shy [ʃaɪ] adj. 害羞的；怕羞的；害怕（做）；缺乏的 | vi. 惊退，畏缩；避开（某人）；（用石子，球等）乱投； | n. 投掷；（马）惊退，惊逸；投扔，乱丢；
* soy [sɔɪ] n. 大豆；酱油；

连成一句话：

**狡猾的（sly）间谍（spy）坐着飞机从天空（sky）上看到下面一个腼腆的（shy）人在卖大豆（soy）。**

修改第三个字母衍生的词：

* sad [sæd] adj. 悲伤的；糟糕的；
* saw [sɔ:] n. 锯；谚语，格言； | vt.& vi. 锯成；用锯；拉锯 | v. 看见（ see的过去式）

连成一句话：

**我看见（saw）一个悲伤的（sad）人在拉锯（saw）。**

在say前面加es构成essay：

* essay [ˈeseɪ] n. 散文；随笔；尝试，试图； | vt. 尝试；试图；

连成一句话：

**我尝试（essay）把他说（say）的话写成散文（essay）。**

本篇的单词！有兴趣的可以自己做成思维导图，随时翻阅！
1. say
1. bay
1. day
1. ray
1. hay
1. lay
1. way
1. may
1. gay
1. pay
1. sly
1. spy
1. sky
1. shy
1. soy
1. sad
1. saw
1. essay