---
title: "巧记单词——用take记住10个单词"
date: 2020-03-14T20:16:00+08:00
type: posts
categories: [英语]
keywords: [英语,单词,背单词]
tags: [英语,单词]
summary: "通过take记住十几个单词！"
---
本篇罗列一下单词take[衍生]({{< ref "word-things-2.md" >}})出的单词。

* take [teɪk] vt. 拿，取；采取；接受（礼物等）；耗费（时间等） | vi. 拿；获得； | n. 镜头；看法；收入额；场景

修改首字母衍生的词：

* bake [beɪk] vt. 烤，烘焙；（将某物）烤硬；（变得）灼热，炎热； | vi. 烤，烘；烘干； | n. 烤，烘焙；烘烤食品；烧烤会餐；
* cake [keɪk] n. 蛋糕；糕饼；块状物；沉积物 | vt.& vi. （使）结块；（使）胶；涂厚厚的一层；
* lake [leɪk] n. 湖；深红色颜料；胭脂红；[化]色淀 | vt.&vi. 血球溶解；使（血液）发生血球溶解；
* make [meɪk] vt. 做，制造；生产，制定；使成为；使产生 | vi. 开始；尝试；行进；增大 | n. 制造；生产量；性格；形状，样式
* rake [reɪk] n. 耙子；放荡的男人，舞台等的倾斜度，； | vt.& vi. 搜索；以耙子耙平（泥土等）；用耙子把…耙在一起；（翻阅旧记录、文件等以）搜寻事实等
* sake [seɪk] n. 缘故；理由；日本米酒；目的
* wake [weɪk] vi. 醒，醒来；苏醒，复活；警觉；弄醒，叫醒 | vt. 激发，唤醒；使意识到，使警觉；为…守夜； | n. 守灵，守夜；（船航过时的）尾波；年度假期；
* fake [feɪk] vt. 伪造；篡改；对…做手脚；仿造 | vt.& vi. 假装； | n. 骗子；冒牌货，赝品；[体]假动作；冒充，诈骗 | adj. 假的，冒充的；

参考[make]({{< ref "make_extend_words.md" >}})

修改第三个字母衍生的词：

* tale [teɪl] n. 传说，传言；故事；坏话，谣言；
* tame [teɪm] adj. 驯化的；温顺的；枯燥泛味的； | v. 驯服；抑制；
* tape [teɪp] n. 带子；胶带，磁带；录音带；录像带；卷尺； | vt. 用带子捆起来；录音； | vt.& vi. 录音；

连成一句话：

**传说（tale）驯化的（tame）猴子会播放录音带（tape）。**

增加字母衍生的词：

* stake [steɪk] n. 桩；刑柱；股份；赌注； | vt. 用桩支撑；以…下注[打赌]；用桩区分，界分；
* intake [ˈɪnteɪk] n. 吸入，进气；（液体等）进入口；摄入，摄取；纳入（数）量
* mistake [mɪˈsteɪk] n. 错误，过失，误解；差错，口误，笔误；失策，失误； | vt.& vi. 弄错，误解； | vt. 认不出；误会；看错； | vi. 弄错；误解；
* overtake [ˌəʊvəˈteɪk] vt. 赶超；超过；追上，赶上；压倒；（不愉快的事）突然降临；
* undertake [ˌʌndəˈteɪk] vt. 承担，从事；保证；同意，答应；承诺

连成一句话：

**不能有任何失误（mistake），他深吸（intake）一口气，小心的下了赌注（stake），保证（undertake）损失不超过（overtake）他的承受范围。**

本篇的单词！有兴趣的可以自己做成思维导图，随时翻阅！
1. take
1. bake
1. cake
1. lake
1. make
1. rake
1. sake
1. wake
1. fake
1. tale
1. tame
1. tape
1. stake
1. intake
1. mistake
1. overtake
1. undertake