---
title: "巧记单词——用well记住10个单词"
date: 2020-03-01T14:34:00+08:00
type: posts
categories: [英语]
keywords: [英语,单词,背单词]
tags: [英语,单词]
summary: "通过well记住十几个单词！"
---
本篇罗列一下单词well[衍生]({{< ref "word-things-2.md" >}})出的单词。

* well [wel] adv. 好；很；好意地；高高兴兴地 | adj. 健康的；井的；良好的；恰当的 | int. （用于表示惊讶，疑虑，接受等）； | n. 泉；源泉；水井； | vi. （液体）涌出；流出；涌流；涌上 | vt. 涌出，喷出；

修改首字母衍生的词：

* bell [bel] n. 钟，铃，铃铛；钟声，铃声；钟状物；[建]圆屋顶 | vt. 敲钟；系铃于，给…装上铃；使成铃状；把…放在钟形罩内 | vi. 使象钟状地张开；鸣钟；
* cell [sel] n. 细胞；小牢房；电池；墓穴 | vi. 住在牢房或小室中； | vt. 囚禁；
* fell [fel] vt. 砍伐，击倒； | n. 兽皮；一季的木材采伐量； | adj. 残忍的；凶恶的； | v. 掉下；摔倒；变坏(fall的过去式)；
* hell [hel] n. 地狱，阴间；训斥；胡闹，见鬼；苦境，罪恶之地 | vi. 过放荡生活；（车辆）急驰，飞驰； | int. 该死；见鬼（表示惊奇、烦恼、厌恶、恼怒、失望等）；
* sell [sel] vt.& vi. 卖，售；使好卖；使接受，使赞成；销售 | vt. 经销；推销；出卖；欺骗 | n. 销售；欺骗；失望；推销术 | vi. 卖；出售；受欢迎；有销路
* tell [tel] vt. 告诉，说；辨别；吩咐；讲述 | vt.& vi. 分辨，辨别；告诉，吩咐；泄漏；保证 | vi. 泄密，告发；（颜色、声音等）显示；识别； | n. [考古学]（古代村落遗址堆积而成的）台形土墩；[方言]讲的话；谈话；传闻
* yell [jel] vt.& vi. 叫喊，大声叫；叫喊着说； | n. 叫喊，大声叫；（拉拉队鼓动运动员的）呼喊声；

连成一句话：

**卖（sell）铃铛（bell）的那个人说（tell）砍伐（fell）树木的时候不要大声叫（yell），否则细胞（cell）会下地狱（hell）。**

修改第二个字母衍生的词：

* wall [wɔ:l] n. 墙；屏障；隔阂；壁垒 | vt.& vi. 筑墙围住，用墙隔开；围以墙； | adj. 墙壁的；
* will [wɪl] n. 愿意；意志（力）；[法]遗嘱； | vt. 决心要；将（财产等）遗赠某人；用意志力驱使（某事发生）； | vi. 愿意， 希望， 想要；

修改尾字母衍生的词：

* weld [weld] vt.& vi. 焊接；使紧密结合； | n. 焊接点；黄色植物染料；

连成一句话：

**高级技工的焊接（weld）技术很好（well）。**

增加字母衍生的词：

* swell [swel] vt.& vi. 增强；肿胀；膨胀；上涨；充满（激情） | n. 汹涌；重要人士；凸起的形状；声音渐强 | adj. 极好的；了不起的；非常棒的；
* dwell [dwel] v. 居住；栖身；沉湎于，唠叨（尤指令人不快的事）；
* dwelling [ˈdwelɪŋ] n. 住处，处所；寓所；居住； | v. 居住，住( dwell的现在分词)；
* farewell [ˌfeəˈwel] n. 告别，欢送；欢送会；告别辞； | int. 再见，再会；一路平安； | adj. 告别的，送行的；
* jewellery [ˈdʒu:əlri] n. 首饰，饰物；等于jewelry；珍宝；

*小技巧：farewell可以看成fare（路费）+well（高兴地），高兴地给路费，就是欢送。*

连成一句话：

**人类居住（dwell）在舒适的住处（dwelling）之后人口就迅速膨胀（swell）了。**

本篇的单词！有兴趣的可以自己做成思维导图，随时翻阅！
1. well
1. bell
1. cell
1. fell
1. hell
1. sell
1. tell
1. yell
1. wall
1. will
1. weld
1. swell
1. dwell
1. dwelling
1. farewell
1. jewellery