---
title: "单词那些事（2）——一览众山小"
date: 2019-11-19T07:26:21+08:00
type: posts
categories: [英语]
keywords: [英语,单词,词汇量]
tags: [英语,单词]
summary: "英语单词虽然数量巨大，其中还是有规律可循的，充分利用规律可以大大加快单词的记忆速度。"
---

[上一篇]({{< ref "word-things-1.md" >}})介绍了单词的一些基本知识，这篇说一下我的背单词方法。

## 记忆方法的比较
目前市面上有很多背单词的方法，这里简单介绍比较流行的两种：

#### 1. 词根词缀法

词根词缀法是通过背诵大量的词根和词缀达到迅速扩大词汇量的目的，这个方法有一定的可取性。但缺点也很明显，一是词根词缀本身需要记忆，这是一个跟背单词差不多的过程，我曾经尝试过，很不轻松，而且很多词根有变体形式，有的词根有多种含义，这些都在无形之中加重了记忆负担，使得背词根词缀本身成了一个很大的难关。二是英语中很多短的单词没有词根，这就没法使用这种方法记忆。

#### 2. 记忆术法

该方法利用各种记忆编码术记忆单词，利用谐音、拼音等把单词编码为故事进行记忆，这种方法对没有接受过记忆训练的人来说很困难，做这种记忆训练本身也需要很多时间。

经过对各种方法的尝试以后，我总结出了一套适合自己的单词记忆方法。

1. 首先人的大脑容易记住有联系的东西，如果能通过熟悉的单词记忆新单词，那就很容易记住。
1. 其次人容易记住规律性的东西，如果某些单词有规律，那也很容易记住。
1. 再次人的图像记忆能力是抽象记忆能力的一百万倍，如果在记忆过程中能在脑海中形成一幅图像，那记忆的深度将大大加强。

## 英语单词的规律

英语单词虽然数量巨大，但无非是26个字母的组合，其中还是有规律可循的，有很多单词是词形相似的，有很多单词有关联的。一个熟悉的单词通过这些规律可以衍生出好几个甚至几十个新词，利用这种以熟记生的方式可以大大加快单词的记忆速度。

下面举几种不同规律的例子：
#### 1. 字母变换衍生新词

变换单词中的一个字母就可以衍生很多新词，这种现象在英语中非常常见，比如单词hand变换首字母就可以衍生很多单词：

* hand [hænd] n. 手；协助；手艺 | v. 给；传 | n. 汉德（英文姓）
* land [lænd] n. 陆地；国土；土地 | v. 靠岸；着陆；跌落地面；得到；使靠岸；使着陆
* band [bænd] n. 乐队；队；一群 | n. 带；箍；波段 | v. 绑扎 | v. 联合；结合
* wand [wɑːnd] n. 棒；棍；杖；魔杖；嫩枝；箭靶
* sand [sænd] n. 沙；沙子；沙滩；黄灰色 | vt. 撒沙；打磨；以沙掩盖

如果把这几个单词串成一个故事或场景，会大大提高记忆速度和深度，比如：

`陆地（land）上有沙滩（sand），沙滩上有一个乐队（band）在演奏，指挥的人手（hand）里拿着一根魔杖（wand）。`

重复一遍看看，是不是很快就记住了5个单词！如果在脑海中出现对应画面，效果更好，可以试试看！

#### 2. 字母顺序交换衍生新词
有很多单词的字母顺序交换一下就变成了另一个新词，其中以逆序交换尤其容易记忆。如：

live-------------->evil（完全逆序）

* live [lɪv] v. 活着；居住；过着 | adj. 活的；直播的；现场的；带电的；燃烧着的；当前的 | adv. 现场
* evil ['iːvl] adj. 邪恶的；有害的；讨厌的 | n. 邪恶；罪恶；灾祸

room----------->moor（完全逆序）

* room [ruːm] n. 房间；空间；机会 | v. 寄宿；给…提供留宿
* moor [mɔː(r)] n. 荒野；旷野 | v. 系住；停泊

time------------>emit（完全逆序）

* time [taɪm] n. 时间；时代；时期；倍；次数；节拍 | v. 为…安排时间；计时；[体]在某一时刻击球 | adj. 时间的；定时的；分期（付款）的；定期的
* emit [i'mɪt] vt. 发出，发射；放射；吐露

#### 3. 首尾增加字母衍生新词
这是通过在单词中增加前缀后缀或其他字母衍生新的词。如：

time-------------->timely

* time [taɪm] n. 时间；时代；时期；倍；次数；节拍 | v. 为…安排时间；计时；[体]在某一时刻击球 | adj. 时间的；定时的；分期（付款）的；定期的
* timely ['taɪmli] adj. 及时的；适时的 | adv. 及时的

want-------------->wanting

* want [wɒnt] v. 要；想要；通缉 | n. 缺乏；贫穷；需求品
* wanting ['wɒntɪŋ] adj. 不足的；短缺的 | prep. 缺；少

power------------>powered

* power ['paʊə(r)] n. 力量；力；能力；权力；【数】幂；电力 | v. 使有力量；给 ... 提供动力 | adj. 电力的；力量的；权力的
* powered ['paʊəd] adj. 装有发动机的；有动力装置的；产生动力的

all---------------->ally

* all [ɔːl] adj. 所有的；全部的 | adv. 完全；都；非常 | pron. 一切；全部 | n. 全部
* ally ['ælaɪ] n. 同盟国；同盟者；伙伴 | v. （使）结盟；（使）联合

have------------>shave

* have [həv] aux. 已经 | vt. 有；吃；得到；从事；允许；雇用；享有 | n. [常用复数]富人，有产者，有钱人；富国
* shave [ʃeɪv] v. 刮；剃；修剪；掠过；削减 | n. 剃须；修面；剃刀

just-------------->unjust

* just [dʒʌst] adv. 刚才；仅仅；正好；正是；简直 | adj. 公平的；公正的；适当的；精确的
* unjust [ˌʌn'dʒʌst] adj. 不公平的

通过这些联系和规律来记单词就会事半功倍，再结合故事串联法就能使词汇量飞速增长，接下来一起轻松突破两万词汇！
