---
title: "巧记单词——用year记住10个单词"
date: 2020-02-16T13:01:00+08:00
type: posts
categories: [英语]
keywords: [英语,单词,背单词]
tags: [英语,单词]
summary: "通过year记住十几个单词！"
---
本篇罗列一下单词year[衍生]({{< ref "word-things-2.md" >}})出的单词。

* year [jɪə(r)] n. 年；年纪；一年的期间；某年级的学生

修改首字母衍生的词：

* bear [beə(r)] n. 熊；（在证券市场等）卖空的人；蛮横的人； | vt. 忍受；承担；支撑；生育 | vi. 生（孩子）；结（果实）；与…有关； | adj. 跌价的；股票行情下跌的；卖空者的；
* dear [dɪə(r)] adj. 亲爱的；敬爱的；昂贵的；严厉的 | n. 亲爱的人；宠物； | int. 哎； | adv. 高价地；疼爱地；贵；
* fear [fɪə(r)] n. 害怕；可能性；（对神等的）敬畏；忧虑 | vt. 畏惧；害怕；为…忧虑（或担心、焦虑）；敬畏（神等） | vi. 害怕；忧虑；感到害怕；惧怕
* hear [hɪə(r)] vt.& vi. 听到，听见； | vt. 听说；得知；听取；审理 | vi. 听；听见；
* near [nɪə(r)] adv. （空间）在近处；在附近；（时间）临近；（程度）几乎 | prep. （表示程度）接近；（表示位置）靠近；（表示时间）将近；接近于（某种状态） | adj. 近的；亲密的；近似；（亲属关系）近亲
* pear [peə(r)] n. 梨（树）；梨树；
* rear [rɪə(r)] vt. 饲养；养育；抚养；养育 | vt.& vi. 抬起； | n. 后部，背面，背后；臀部；（舰队或军队的）后方，后尾，殿后部队；〈英口〉厕所 | vi. 直立；高耸； | adj. 后面的，后部的；
* tear [teə(r)] v. 撕裂；撕破；拉掉；挣开；拉伤 | n. 破洞；裂口； | n. 眼泪；泪水；
* wear [weə(r)] vt. 穿着，戴着；面露；留着（胡须等）；磨损 | vi. 耐用；保持不变；磨损，耗损；逐渐或枯燥地通过 | n. 穿着；穿戴物，衣物；磨损，穿旧；耐用性
* gear [gɪə(r)] n. 齿轮；排挡；传动装置；衣服  | vi. 接上；调和； | vt. 使适应；装上齿轮；用齿轮连接；

连成一句话：

**我听到（hear）熊（bear）的叫声在附近（near），很害怕（fear），爬到后方（rear）梨树（pear）上，穿（wear）的带齿轮（gear）的贵（dear）衣服被树枝撕破（tear）了。**

增加字母衍生的词：

* yearly [ˈjɪəli] adj. 每年的，一年一度的；一年间的； | adv. 每年，一年一度；在那一年间； | n. 年利；年鉴；
* yearn [jɜ:n] vi. 渴望，切盼，向往；想念，怀念，向往，留恋，恋慕；

连成一句话：

**小孩每年（yearly）都渴望（yearn）过年（year）。**

删掉首字母衍生的词：

* ear [ɪə(r)] n. 耳朵；听觉，听力；耳状物；穗 | vi. 抽穗；（美俚）听见；

本篇的单词！有兴趣的可以自己做成思维导图，随时翻阅！
1. year
1. bear
1. dear
1. fear
1. hear
1. near
1. pear
1. rear
1. tear
1. wear
1. gear
1. yearly
1. yearn
1. ear